しょうこ（象子）スマホ貸して下さい。（麗華）え？
弥生さんが　炎上してるから見ないほうがいいって。
炎上。だから　スマホ貸して下さい。
やだ。どうして？
だって　もう見ちゃったも〜ん。
それに　私は悪くない。
油を注いだのは他人でも➡
火種を作ったのは自分じゃないんですか？え？
もっと自分の立場というものを…。わきまえたほうが幸せになれる？
ずっと　わきまえてきたよ。　で…➡
ずっと独りぼっちだった。
（昼川）お待たせいたしました。➡
よもぎ定食です。
まあまあ　もめるのは後にしてまずは召し上がれ。
いただきます。いただきます。
♬〜
どう？おいしい。
おいしいです。よかった。
私　仕事辞めようかな。辞めて何するんですか？
タクシー運転手。は？
お〜　いいね。ちょっと。
免許は？うん。　こう見えて持ってますよ。
役作りで取ったの。役作り？
源さん　そういうの疎いんで。しょうん〜　象ちゃんの仲間だ。
あのさ　ちょっとだけ転職してみるってのは　どう？
まず最初は　象子の助手から始めてみてさ。
助手って？アルバイトみたいなもんだよ。
簡単に言ってしまえば➡
ある一人の女性をある場所まで送り届けるお仕事。
ん〜　ありよりのあり。やる？やります。
勝手に決めないで下さい。
だって　象ちゃん　勝手に決めないとつきあってくれないでしょ？
♬〜
ありがとうございました。　また来てね。はい。
あ　そうだ。何で「つかれしらず」なんですか？
何となくかね。
この…寂れた雰囲気と名前のせいなのかね➡
こうして疲れた人しか来ないんだよね。
名前ってのはいろんなものを支配するもんだね。
（鳴き声）
寝ちゃった〜？
寝ました。
私も「つかれしらず」と一緒なのかなぁ。え？
名前に支配されてる。支配って？
だから　あんまり見ないほうが。
「すずき」って言っても普通の「すずき」じゃないし➡
「麗華」も　いかにもきれいな名前でしょ？
自分で言いますか？
本名なんだよ　これ。　信じられる？
もっと何か　「すずき」も普通の「鈴木」で➡
ウメ子とか　そういう名前だったら違ったのかな　人生。
象ちゃんは？
名前に支配されてる？
象子って「象の子」って書いて象子でしょ？
あの絵と関係あるのかなって。
♬〜
寝ちゃうの？
あ。入れて。
入ってきてから言わないで下さい。
寝てないじゃん。
起こされたんです。
おやすみなさい。
♬〜
本当にいいんですか？え？こんなことしてて。
弥生さん　今頃　謝罪行脚です。いいの。
初めての反抗期だから。
っていうのは建て前で➡
今　何か　ほかのことしてないと悪いものに取り込まれちゃいそうなんだ。
あ　行ってくる。いや　あなたは　ここに。
今日一日は　助手として働かせて。
行ってくる。
（麗華）あ　こんにちは。こんにちは。
紹介するね。　彼女が…。（和葉）井上和葉です。
よろしくお願いします。よろしくお願いします。
そして　彼女が助手の…。すずきです。
すずきさん。（麗華　和葉）よろしくお願いします。
（昼川）はい　坂終了。まっすぐ　そのまま　まっすぐ。
頭　気を付けてね。　頭下げて。（麗華）頭　ここ下げて下さい。
そうそう。　下げてよ。
あららぎ運転手を務めます　蘭です。
井上です。　よろしくお願いします。じゃあ　皆さん　よい旅をね。
はい。
あの…　一つお願いがあるんですけどいいですか？
内容によります。海に寄って頂けないでしょうか？
（象子　麗華）海？湘南の海なんですけど。
だいぶ寄り道になりますね。そうですよね…。
任せて下さい。
ありがとうございます。　すいません。
（麗華）レッツゴー。
♬〜
（和葉）文太です。え〜　かわいい〜。
緊張するなぁ。私のこと覚えててくれるかな。
え〜　１年前なら覚えてますよ。だといいですけど。
どうして手放すことになっちゃったんですか？
あの…　子どもが生まれて犬アレルギーだっていうことが分かって。
あ〜　そっかぁ。
引退した盲導犬って➡
みんな　パピーウォーカーのところに戻るんですか？
いえ　いろいろです。　そういうのを専門にした施設もあります。
へえ〜。　動物園の隣にそういう施設つくろうかな。
動物園？
あ　私　いつか動物園つくるのが夢で。象ちゃん…　じゃなくて　蘭さんと一緒に。
勝手に巻き込まないで下さい。
だって　絵描いてくれるって言ったじゃん。それは「一緒」に含まれません。
（和葉）フフ…。
お二人　面白いですね。
運転手さんのほうが　助手さんに敬語で。
（笑い声）
そういえば　助手さんって…。はい。
女優の寿々木麗華さん…。
…に似てるって言われませんか？　声が。
声？名前も「すずき」さんですよね？
あ〜。お好きなんですか？　寿々木麗華。
フフフ　そうなんです。➡
と言っても知ってるのは声だけなんですけど。
でも　声だけで感情が伝わってくるんです。そういうのってあるんですよね。
私が本物の寿々木麗華だったら➡
この旅も　もっとスペシャルなものになると思うんですけどね〜。
残念ながら　私は　ただの「すずき」です。下の名前　何だと思います？
何ですか？ウメ子です。
カタカナの「ウメ」に　子どもの「子」です。
すてきな名前ですね。フフ。
あ　この蘭さんもすごいいい名前なんですよ。
私の話はいいですから。何てお名前なんですか？
象子です。　「象の子」と書いて象子。ね？　いい名前でしょ？
すてきです。　きっと　象みたいな優しい目してるんだろうなぁ。➡
う〜ん…。え　優しいかなぁ？
象だって人を選びます。あ　怖い。　今　怖い目してます。
ハハ…。　ふ〜ん…。
でも　芸名みたいな名前って憧れますよね。スガシカオとか？
はい。ハハハ…。
それこそ　寿々木麗華さんみたいな。そのために生まれてきたって感じがして。
え　そのためって何のためですか？
特別になるためっていうか。
特別。
それって本人が望んだことなのかなぁ。（和葉）ん？
あ　いや　私　特別って独りぼっちの類義語だと思ってるんで。
もしかしたら　寿々木麗華さんも➡
鈴木ウメ子のほうがよかったのかな〜なんて思ったりして。
♬〜
私　車止めてきますから先行っといて下さい。
うん　分かった。　はい。
じゃあ　海のほうで待ってましょ。はい。
海も　すごいきれいですよ。
あ　ソフトクリームありますよ。あ　いいですね。　買いましょう。
ん？　どうしました？あ　いや…。
私　ますます寿々木麗華さんのこと好きになりました。
え？
感情が素直に言葉に乗っかる方なんだなって。
お芝居の時も　そうじゃない時も。
特別って　独りぼっちの類義語。
そう言った時の「すずき」さんの声さみしそうだった。
あなた　本物の寿々木麗華さんでしょ？